ПРОЕКТ № 4 ЗАДАЧА КЛАССИФИКАЦИИ

БИЗНЕС ЗАДАЧА: определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

ТЕХНИЧЕСКАЯ ЗАДАЧА: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

ПРОЕКТ РЕАЛИЗОВАН ИЗ ПЯТИ ЧАСТЕЙ:

1. Первичная обработка данных

Обработка пропусков и выбросов в данных. Это необходимо для дальнейшей работы с ними.

2. Разведывательный анализ данных (EDA)

Исследование данных, понять закономерности и выдвинуть гипотезы.

3. Отбор и преобразование признаков

Перекодировка и преобразование данные таким образом, чтобы их можно было использовать при решении задачи классификации. 

4. Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья

Пострение прогностической модели и оценка её качества. Подбор оптимальных гиперпараметров модели для того, чтобы получить наилучший результат для конкретного алгоритма.

5. Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза

На заключительном этапе, доработка предсказаний простых моделей с помощью более сложных алгоритмов и оценка, того какая модель более качественно справилась с задачей классификации.


ВЫВОДЫ: 

Мы обучили множество разных моделей, с разными параметрами. Применили методы отимизации гиперпараметров, была проведена предобработка данных, найдены и заполнены пропуски, найдены и удалены выбросы в данных. Проведен разведывательный анализ данных, кодирование данных, нормализация признаков, отбор признаков.

Можно попробовать улучшить качество предсказания, используя более продвинутые подходы для удаления выбросов или беря больше признаков. Так же можно создать бόльшую сетку параметров для отбора оптимизацией или использовать новые алгоритмы.